# Демонстрация SQL запросов в PostgreSQL

Демонстрация различных SQL запросов в PostgreSQL

## Описание

__Датасет:__
    Bike Sales in Europe (bike_sales.csv), который содержит данные о заказах в магазине велосипедов из стран Европы, Америки и Австралии.

### Скрипты

1. __Создание таблицы и разметка данных в ней(create.sql):__
* Создание таблицы и инициализация переменных, соответствующих типов, в ней.

2. __Импорт данных(import.sql):__
* Импорт данных из CSV таблицы в созданную SQL таблицу.

3. __Стандартные запросы(select.sql):__
* Стандартный вывод;
* Вывод уникальных значений;
* Выводы с сортировкой;
* Выводы с различными условиями, в т.ч. в сортировках, in/not in, по временным отрезкам(between), по приблизительным условиям(like);
* Реализация псевдореальных задач.

4. __Условный оператор case(cases.sql):__
* Добавление к выводу информации о размере налога, применяемого к покупке, на основе заданных условий.

5. __Подзапросы(sub_quer.sql):__
* Реализация псевдореальных запросов, требущих несколько подзапросов.

6. __CTE(cte.sql):__
* Реализация запроса с использованием временного результата.

7. __Агрегатные функции и группировки(agrf-n-groups.sql):__
* Реализация запросов с использованием стандартный агрегатных функций, группировок и фильтрации сгруппированных запросов.

8. __Пользовательские функции, представления и индексирование(func_view_index.sql):__
* Создание пользовательской функции(условной);
* Созданием представления запроса, с целью оптимизации нагрузки и ограничения доступа к изменению основной базы данных;
* Применение b-tree индексирования, с целью ускорения процессов получения данных из отдельных переменных.

9. __Триггеры(trigger.sql):__
* Создание триггерной процедуры, с целью изменения правила внесения новых данных в sql таблицу.

10. __Агрегатные оконные функции(agr_window_funcs.sql):__
* Реализация запроса с агрегатными функциями, применяющейся к блоку(окну) данных.

11. __Аналитические оконные функции(analyst_window_funcs.sql):__
* Реализация запроса с аналитической функцией, применяющейся к окну данных, которая выведет самый продаваемый велосипед в разных возрастных группах.

12. __Ранжирующие оконные функции(rank_window_funcs.sql):__
* Реализация запроса с ранжирующей функцией, применяющиейся к окну данных, которая выведет количество k признака или разделит группы на подгруппы.
